# Crypto - дешифратор, поддерживающий 5 шифров:
шифр Цезаря - Caesar:
Характеризуется только сдвигом(shift) алфавита, так, например, --shift=4 в аргументах командной строки означает циклический сдвиг алфавита на 4 символа;
Отсутствует параметр ключевое слово(keyword);
Поддерживаются операции: шифрование с собственным сдвигом, со сдвигом, генерируемым рандомно, и дешифрование по заданному сдвигу и без оного - с помощью частотного анализа(согласно Google, самая популярная буква в текстах из латинского алфавита - это 'e').

шифр ROT13 - частный случай шифра Цезаря с константным сдвигом на 13 символов(в латинице их ведь 26). Реализовал, потому что баянисто и часто в книжках встречал:
Не имеет параметров;
Поддерживает операции шифрования и дешифровки.

шифр Atbash - центральная симметрия латиницы, то бишь a <-> z, b <-> y, c <-> x, ..., m <-> n. Тоже баян, тоже много раз встречал.
Не имеет параметров;
Поддерживает операции шифрования и дешифровки.

шифр Вермнама - Vernam:
Характеризуется только ключевым словом(keyword), так, например, --keyword="aytdfiv" в аргументах командной строки означает, что ключевое слово именно такое;
Отсутствует параметр ключевое сдвиг(shift);
Поддерживаются операции: шифрование с собственным ключом, с ключом, генерируемым рандомно, и дешифрование по заданному ключу и по рандомно сгенерированному.


шифр Виженера - Vigenere:
Характеризуется только ключевым словом(keyword), так, например, --keyword="aytdfiv" в аргументах командной строки означает, что ключевое слово именно такое;
Отсутствует параметр ключевое сдвиг(shift);
Поддерживаются операции: шифрование с собственным ключом, с ключом, генерируемым рандомно, и дешифрование по заданному ключу и по рандомно сгенерированному.


Всегда при использовании рандомно сгенерированных ключей/сдвигов в output_file в конце записывается этот ключ/сдвиг как "Generated shift is: 7" или "Generated keyword is: asdahv" на последней строке.



Ветка состоит из файла main.py, в котором написан код, работающий с аргументами командной строки(самое удобное в плане синтаксиса, что я для этого нагуглил - argparse, синтаксическая часть в самом начале кода, дальше уже смысловая с обработкой команд), и ещё из пяти файлов с реализациями всех перечисленных шифров. Наверное, самый удобный вариант как тестировать код - создать проект в PyCharm из main.py и этих пяти файлов, тогда импорты автоматически зайдут.

Перечислю аргументы:
  --in INPUT_FILE       File to work with.
  --task {encrypt,decrypt}
                        What do you want to do with file's text? To encrypt or to decrypt?
  --cipher {Caesar,ROT13,Atbash,Vernam,Vigenere}
                        What cipher do you want to operate with?
  --keyword KEYWORD     The keyword for the Vigenere or Vernam cipher.
  --shift SHIFT         The shift for the Caesar cipher. An integer value from 1 to 25.
  --out OUTPUT_FILE     Destination file to paste result.


Эта памятка всегда достапна из --help:
Например такой ввод в командную строку: C:\Users\Me> python PycharmProjects\Crypto\main.py --help

А пример рабочего ввода:
C:\Users\Me> python PycharmProjects\Crypto\main.py --in="C:\Users\Me\Desktop\input.txt" --task="decrypt" --cipher="Vigenere" --keyword="vdsasv"
--out="C:\Users\Me\Desktop\output.txt" 








